The body of your report should also start on a new page following the Abstract.
Phần thân bài nên bắt đầu ở trang mới, sau trang Tóm tắt.
The Introduction is the first part of the body.
Mở đầu là phần đầu tiên của thân bài.
Method is the next.
Sau đó là Phương pháp.
Then followed by Results and Discussion.
Tiếp theo là Kết quả và Luận bàn.
Your Introduction should start with the title of your report on the first line and centered.
Phần Mở đầu nên bắt đầu với tiêu đề bài báo cáo ở dòng đầu tiên, căn giữa.
The first paragraph of your Introduction should begin directly beneath the title.
Đoạn thứ nhất của mở đầu nên bắt đầu ngay dưới tiêu đề.
Each paragraph should follow directly from the previous paragraph with the beginning
Mỗi đoạn nên tiếp nối ý từ đoạn trước nó, ở đầu mỗi đoạn,
of the paragraph indented.
bạn phải lùi đầu dòng.
If you have a long Introduction, it can be broken up using subheadings.
Nếu phần Mở đầu của bạn dài, bạn có thể chia thành các tiêu đề nhỏ.
All subheadings should be bolded and formatted according to the level of the heading.
Các tiêu đề này phải được in đậm và có format phù hợp theo cấp độ của chúng.
All works and ideas that you refer to in your report should be referenced as in-text citations.
Những tác phẩm, ý tưởng bạn đề cập đến trong bài phải được trích nguồn theo phương pháp trích trong văn bản.
This includes books, journal articles, and websites.
Chúng bao gồm có sách, tạp chí chuyên ngành, trang web.
In-text references that are not used for citing direct quotes from another source only require
Cách trích nguồn trong văn bản không trích nguyên văn nội dung từ nguồn khác thì thường
the author and the year of publication in the citation.
chỉ cần ta trích tên tác giả và năm xuất bản.
For example, McKimmie, 2016 or Masser &amp; McKimmie, 2016.
Ví dụ, McKimmie, 2016, hay Masser & McKimmie, 2016.
For sources that consist of more than two authors, we write all the names of the authors
Với những nguồn gồm hai tác giả trở lên, ta viết tên tất cả tác giả ra
in text like Masser, McKimmie &amp; Terry, 2016, but if we use that same in-text citation again,
ví dụ Masser, McKimmie & Terry, 2016, nhưng nếu dùng lại nguồn này trong bài viết,
we write it as Masser et al., 2016.
ta chỉ cần viết Masser et al., 2016.
All sources that are cited in your report must appear in your reference list at the
Tất cả các nguồn trích trong bài báo cáo phải được ghi trong danh sách tài liệu tham khảo
end of your report.
ở cuối báo cáo.
Your reference list is the last section of your report, so it should appear at the end.
Danh sách tài liệu tham khảo là phần của cuối cùng của bài báo cáo.
It provides the information necessary for your readers to retrieve the sources you have
Phần này cung cấp thông tin cần thiết cho độc giả, giúp họ truy lại nguồn tài liệu mà bạn
cited in your report.
đã trích trong báo cáo.
Each reference you add to your reference list must be cited in your report.
Mỗi tài liệu cho vào danh sách tham khảo thì đều phải được trích dẫn trong báo cáo.
The title “References” begins on a new page, centred on the first line and bolded.
Nhan đề "Tài liệu tham khảo" bắt đầu ở trang mới, căn giữa ở dòng đầu tiên, in đậm.
Again, all text should be double-spaced.
Xin nhắc lại, toàn bộ văn bản phải giãn dòng 2.0.
There are some basic rules for writing each reference in the reference list.
Có một vài nguyên tắc cơ bản khi viết từng nguồn tài liệu trong danh sách tài liệu tham khảo.
All lines after the first line of each reference should be indented approximately 3cm from
Dòng đầu tiên của mỗi nguồn phải lùi vào khoảng 3cm
the left margin.
tính từ lề trái.
The authors&#39; names are inverted, so last name first, and then initial their first names.
Tên tác giả đảo ngược, họ trước, sau đó là chữ cái đầu của tên gọi
Capitalise only the first letter of the first word of a title, and the first word after
Chỉ viết hoa chữ cái đầu của từ đầu tiên trong tiêu đề, và của từ đầu tiên sau dấu hai chấm
a colon if you use one.
nếu có.
Italicise the name of the journal and issue number.
In nghiêng tên tạp chí chuyên ngành và số xuất bản.
And the page numbers go at the end of each reference.
Số trang ở cuối mỗi nguồn.
The list of references should be alphabetised by the last name of the first author of each
Danh sách được sắp xếp theo thứ tự ABC của họ mỗi tác giả
reference.
của từng nguồn.
If you come across papers published by the same first author, you then alphabetise them
Nếu thấy có tài liệu được xuất bản bởi cùng một tác giả trong nhóm thì bạn sắp xếp
by the second and subsequent authors.
theo tên tác giả thứ hai.
If you’re listing papers published by the same author or authors in your reference list,
Nếu liệt kê các tài liệu đc cùng một người xuất bản,
then you order them by year.
thì bạn xếp theo năm.
If the year is the same, then you simply add a letter, starting with the letter ‘a’,
Nếu năm giống nhau thì bạn chỉ cần thêm chữ "a" sau năm xuất bản
after the year, in the order that the papers are cited in the lab report.
theo thứ tự tài liệu đó được trích dẫn trong báo cáo.